+++
title = '鸣潮2.1当前个人配队'
date = 2025-02-20T17:06:07+08:00
draft = true
menu = ['posts']
tags = ['游戏', '鸣潮']
+++

## 配队方案

### 配队一：今汐 + 散华 + 维里奈
- **今汐**：在 2.1 版本是强度较高的主 C。拥有强大的输出能力，技能伤害可观，能够在各种战斗场景中打出高额伤害，是队伍中的主要输出核心。
- **散华**：是四星角色中的佼佼者，作为冰鸣角色，有控制效果且伤害较高。可以配合今汐打出不错的 combo，其冰痕技能释放机制能在战斗中创造更多的输出机会，还能对敌人进行控制，为今汐提供更好的输出环境。
- **维里奈**：作为光鸣属性的辅助角色，是队伍中的奶妈。可以为队友增伤和回复生命值，不占驻场时间，操作简单方便，能够保证队伍的续航能力，让今汐和散华可以更放心地进行输出。
### 配队二：长离 + 桃祈 + 主角（漂泊者）
- **长离**：单体爆发伤害高，技能和普攻能叠加自身攻击和热熔伤害，输出伤害稳定。主要依靠共鸣技能进行输出，在战斗中可以作为主要的爆发输出点，对敌人造成高额伤害。
- **桃祈**：可以吸取敌人能量转化为己方治愈力，具备一定的辅助和治疗能力。能够为队伍提供续航支持，同时其攻击也能对敌人造成一定的伤害，是队伍中不可或缺的辅助角色。
- **主角（漂泊者）**：光属性角色，操作相对简单，招式较为全面。可以作为队伍中的副输出或补充输出，在长离爆发间隙或需要范围伤害时发挥作用，并且其固有技能的充能效果也能为队伍提供一定的能量支持。

## 声骇方案
- 今汐
  - 套装选择：星祛暗 5 件套。
  - 首位：角。
  - 主词条：
    - 4cost 为暴击 / 暴伤；
    - 3cost 为行射伤害 + 行射伤害 / 攻击；
    - 1cost 为攻击 + 攻击。
  - 副词条：双暴 > 百分比攻击 > 共鸣技能加成 > 攻击力 > 共鸣解放加成，共鸣效率达到 120％-130％。
- 散华
  - 套装选择：轻云出月 5 件套。
  - 首位：无常凶鹭。
  - 主词条：可参考输出型角色，
    - 4cost 为暴击 / 暴伤；
    - 3cost 为冰伤相关加成 / 攻击；
    - 1cost 为攻击 + 攻击。
  - 副词条：攻击百分比＞共鸣加成 = 防御百分比＞生命值百分比。
- 维里奈
  - 套装选择：隐世回光。
  - 首位：鸣钟之龟。
  - 主词条：
    - 4cost 为治疗加成；
    - 3cost 为攻击力 + 攻击力；
    - 1cost 为攻击力 + 攻击力。
  - 副词条：攻击力 > 共鸣效率 > 生命值。
- 长离
  - 套装选择：熔山裂 5 件套或轻云出月 5 件套。
  - 首位：燎照之骑或者无常凶鹭。
  - 主词条：
    - 4cost 为暴击 / 暴伤；
    - 3cost 为热熔伤害 + 热熔伤害 / 攻击；
    - 1cost 为攻击 + 攻击。
  - 副词条：双暴 > 攻击百分比 > 共鸣技能加成 > 攻击力 > 共鸣效率 (共鸣效率需 1205 左右)> 共鸣解放加成 > 其他。
- 桃祈
  - 套装选择：轻云出月。
  - 首位：减伤的鸣钟之龟，爬塔可以换成无常凶鹭。
  - 主词条：防御。
  - 副词条：防御、充能。
- 主角（漂泊者）
  - 套装选择：光属性角色可选此间永驻之光套装。
  - 首位：梦魇哀声鸷。
  - 主词条：
    - 4cost 选择双爆、
    - 3cost 选择光伤加成、
    - 1cost 选择百分比攻击。
  - 副词条：双爆 > 百分比攻击 > 共鸣解放 > 共鸣技能 > 其他。

## 输出手法

### 今汐 + 散华 + 维里奈
- **今汐**：先释放技能 e1 流光夕影向前突进造成伤害，接着进行 4 段普攻，然后释放 e2 神霓飞芒进入乘岁凌霄变身浮空状态，获得 4 段强化版普攻。在变身期间可以释放 e3 技能，使用完 4 段强化普攻后，会替换成 e4 惊龙破空攻击目标，并挂上 “炳星”，之后利用同奏效果切换角色进行 qte 变奏入场和退场，完成一轮输出。
- **散华**：先通过平 A、释放变奏技能、释放技能来叠加被动 “透视”，叠满两层后，使用重击消耗被动，若重击命中 “冰棱”“冰柱”“冰棘” 还可引爆造成伤害。如果不主打输出，切出散华打满变奏技能，立刻瞬发主声骸技能然后切主 C 进行爆发输出。
- **维里奈**：在合适的时机释放大招为队友回血和增伤，利用 eqr＋a 重的操作打满收益，为队伍提供治疗和增伤支持。
### 长离 + 桃祈 + 主角（漂泊者）
- **长离**：先使用技能叠加自身攻击和热熔伤害，在叠满一定层数后，利用共鸣技能进行爆发输出，合理利用普攻和技能的衔接，保持输出的连贯性。
- **桃祈**：先释放技能为队友施加护盾，利用护盾持续期间队友能获得的普攻和重击加成效果，配合长离和主角进行输出。在护盾快结束时，及时补充护盾，同时利用延奏技能等为队伍提供增益。
- **主角（漂泊者）**：根据怪物的情况和战斗需求，灵活使用技能和普攻进行输出。可以先使用一些范围伤害技能进行清场或吸引怪物注意力，在长离爆发的间隙，利用自己的技能进行补充输出，注意与长离和桃祈的技能配合，避免技能冲突和浪费。